Kundalini has been described fourteen thousand years back by a great poet called Markandeya
La kundalini a été décrite il y a quatorze mille ans par un grand poète appelé Markandeya
in our country.
dans notre pays.
I told you the other day that in Koran it is described as “Assas” [foundation] and
Je vous ai dit l'autre jour que dans le Coran, elle est décrite comme « Assas » [fondation] et
in Granth Sahib as “Shruti” [revelation] and in the Bible as the Holy Ghost.
dans le Granth Sahib comme « Shruti » [révélation] et dans la Bible comme le Saint-Esprit.
In the Zen system also, it is described of the Zen system of Bodhidharma it is described
Dans le système zen également. Il est écrit dans le système zen de Bodhidharma, elle y est décrite
and also Lao-Tse has described it.
et Lao-Tse l'a également décrite.
Every one of them has described it.
Chacun d'entre eux l'a décrite.
The power of pure desire, which is the Kundalini, which is in the triangular bone
Le puissance du désir pur, qui est la Kundalini, qui se trouve dans l'os triangulaire
of sacrum, gives us this ascent.
du sacrum, nous permet cette ascension.
This is the reflection of the Holy Ghost, is the power we call as Adi Shakti, the Primordial Mother.
C'est le reflet du Saint-Esprit, la puissance que nous appelons l'Adi Shakti, la Mère Primordiale.
And the reflection of God Almighty is in our heart, which is the Spirit.
Et le reflet de Dieu Tout-puissant est dans le cœur : c'est l'Esprit.
When the union takes places then we say “Yoga” has happened means the union, “Yoga” also
Lorsque l'union a lieu, nous disons que le « yoga » s'est produit. C'est à dire l'union - 'yoga'
means the union.
veut aussi dire 'union'.
Thus, our attention becomes enlightened by the Spirit.
Ainsi, notre attention devient éclairée par l'Esprit.
When our attention is enlightened by the Spirit then we become, I say again we become, it’s
Lorsque notre attention est éclairée par l'Esprit alors nous devenons, je le répète, nous le devenons,
not a mental projection or anything, but actually you become collectively conscious.
ce n'est pas une projection mentale ou autre, mais vous devenez effectivement collectivement conscient.
That means you start feeling your inner Self, your centres, your nadis on your fingertips
Cela signifie que vous commencez à ressentir votre Moi intérieur, vos centres, vos nadis, aux extrémités des doigts,
and that of others as well.
et ceux des autres également.
So first, when the Kundalini awakens it gives the first state called Nirvichara Samadhi,
Tout d'abord, lorsque la Kundalini s'éveille, elle donne accès au premier état appelé Nirvichara Samadhi,
means the one where you become thoughtlessly aware.
qui signifie que vous devenez conscient sans penser.
Now, this is the energy of pure - again I say - the pure and the holy desire within us.
Il s'agit de l'énergie - je le répète - du désir pur et sacré qui réside en nous.
All other desires are impure.
Tous les autres désirs sont impurs.
That’s why you must have seen, that according to economics, the wants, in general, are not
C'est pourquoi vous avez dû remarquer que, selon les principes économiques, les désirs, en général,
satiable, in particular, they are.
sont insatiables, en particulier.
Because you want to have something say, you want to have a car, then when you get the car
Parce que vous voulez avoir quelque chose, disons, vous voulez avoir une voiture, puis quand vous obtenez la voiture
you want to have a house, then you get a house you want to have something else, you
vous voulez une maison, puis vous obtenez une maison, vous voulez autre chose, vous
go on shifting from one desire to another, to another desire.
passez d'un désir à un autre,
Because that desire is not satisfying.
Parce que ce désir n'est pas satisfaisant.
So, this pure Energy within us of our holy desire is one that is to be one with the Divine,
Ainsi, cette énergie pure de notre désir sacré, doit ne faire qu'un avec le Divin,
with the All-pervading Power of God.
avec la Puissance omniprésente de Dieu.
And unless and until this Desire is awaken within us
Et tant que ce désir n'est pas éveillé
through the spontaneous happening of the living force
par l'action spontanée de la force vivante
of the living God, you cannot get your Realization.
du Dieu vivant, vous ne pouvez pas obtenir votre Réalisation.
This Kundalini rest in the triangular bone which is sacrum – meaning sacred
Cette Kundalini repose dans l'os triangulaire qui est le sacrum, c'est à dire 'sacré',
– that means the Greek knew that this, this one was a sacred place.
ce qui signifie que les Grecs savaient que cet endroit était sacré.
But in the last hundred years, lots of funny people have come around
Mais au cours des cent dernières années, beaucoup de gens bizarres ont fait leur apparition
and giving very funny ideas even about Kundalini which is not written anywhere in the Shastras [sacred texts].
et ont donné des idées très étranges, même sur la Kundalini, qui n'est mentionnée nulle part dans les Shastras [textes sacrés].
This Kundalini is your individual mother, and how can she trouble you?
Cette Kundalini est votre mère individuelle, comment pourrait-elle vous causer des problèmes ?
When your mother, physical mother gave you birth, she took up all the trouble upon herself.
Lorsque votre mère, votre mère physique, vous a donné la vie, elle a pris tous les problèmes sur elle.